請敘述你學習程式語言至今的經驗（150-200 字）
答題參考方向，但不限於：
從什麼時候開始＆為何開始接觸程式語言學習（就讀於資訊相關科系？出社會後因為哪些契機而開始自學？等等）
學習過程中遇到哪些挑戰
你持續在此領域學習的原因（成就感來源或其他動機）
在工作中如何持續學習
... 等等

ANS:
我是心理學系的學生，最一開始是對於統計學的熱情，以及對機器學習的知識有興趣。
碩士時開始自學程式語言並強迫自己參加統計所或資訊科學相關科系的課程，也跟同學一起參加了全國大專院校的大數據競賽。
從一開始要邊看澎澎的課程邊修正代碼，到後面可以完成各種專案（機器學習模型、統計分析、大量數據整理）真的覺得很不可思議。
現階段會讓我持續鑽研數據分析能力最大的動機應該變成工作需求了吧，儘管現實，但是我其實也不會覺得學習這些知識是一件痛苦的事。


為什麼你想要擔任線上課程助教？什麼是你特別感興趣或期待的？ (100-150字)
ANS:
我想拓展自己在資料科學這方面的人脈，同時也給自己一個機會精進自己的基本功。因為我是非本科系的學生畢業的，在這個領域雖然有相關的工作經驗與比賽經驗，
但是我覺得身邊比較缺乏這方面相關的人脈以及可以討論切磋的對象，都是上網自學居多。因此我覺得當課程助教也算給自己一個挑戰與審視自己不足的機會。
我期許自己在造成團隊困擾最小的情況下盡最大的努力完成任務。

你認為自己是一個怎麼樣的教學者/分享者/引導者？(150-200字)
建議的答題切角：你對教育的想法、你的人格特質、教學/引導風格、他人與你互動後給你的評價回饋等。

ANS:
幽默。我自評以往在補習班當老師教書的經驗我比較偏向實務說明的風格，我覺得如果能具象化知識帶給我甚麼饋贈的話會讓人比較容易有動機去學習。
另外，我也很常檢視自己在教學時會不會有哪些部份講得太不平易近人，所以會用比較輕鬆聊天開玩笑的方式問學生有沒有聽不懂的地方，再陪對方一步一步拆解有問題的部分。

你認為一個好的程式語言教學者，要具備哪些特質或能力？為什麼？（不限字數）
此題無標準答案，且回答內容可以不只一項，請你依自己理想中的教學者模樣敘述即可。

ANS:
能讓人感到輕鬆沒壓力又同時專業氣質蹦發的樣子。
因為開頭就搬一堆數學公式那只剩會數學的人留下來了，但是如果可以讓大家覺得學習不困難而且慢慢地從中找到自己的成就感或是興趣我覺得才是最一級棒的教學者。

你認為自己有哪些人格特質或經驗、能力，適合擔任或能夠勝任課程助教呢？（不限字數）

ANS:
誠實來說，我想自己不論在經驗、能力上在這個行業可能都不是佼佼者。
但是我想以前在補習班當老師以及碩士時練習用淺顯易懂的方式解釋工程數學的知識給心理系同學的經驗應該可以幫助我完成課程助教的工作。

